---
layout: post
title:  vim指令一覽
date:   2014-03-03 00:22:40
categories:
tags:   vim cheat-sheet
---

#本文件標示說明

* `[a]`：表示按一下a鍵
* `[a]+[b]`：表示先按一下a鍵，再按一下b鍵
* `[Ctrl][a]`：表示按住[Ctrl]不放，再按一下a鍵
* `[Ctrl]([a]+[b])`：表示按住[Ctrl]不放，按一下a鍵，再按一下b鍵
* `[:command]`：表示在一般模式下，按下`[:]`後輸入command指令，再按下[Enter]<br><br>

# 一般模式(normal mode)

### 移動(move)

* `[h]`：向右
* `[j]`：向下
* `[k]`：向上
* `[l]`：向左<br><br>
* `[Ctrl][b]`：(backward)向前翻一頁
* `[Ctrl][f]`：(forward)向後翻一頁<br><br>
* `[w]`：(word)到下一個字首
* `[e]`：(end)到下一個字尾
* `[b]`：(backward)到上一個字首
* `[W]`：到下一個字首，略過標點符號
* `[E]`：：到下一個字尾，略過標點符號
* `[B]`到上一個字首，略過標點符號<br><br>
* `[^]`：(head)到本行最前面第一個非空白字元
* `[$]`：到本行最後面
* `[0]`：到本行最前面<br><br>
* `[H]`：(high)到本頁最前面一行
* `[M]`：(middle)到本頁中間那一行
* `[L]`：(low)到本頁最後一行<br><br>
* `[g]+[g]`：到本檔案第一行
* `[G]`：到本檔案最後一行<br><br>
* `[:數字]`：跳至第[數字]行
* `[數字]+[|]+[Enter]`：跳至本行第[數字]個字元<br><br>
* `[(]`：到下一個句首
* `[)]`：到上一個句首
* `[{]`：到下一個段落
* `[}]`：到上一個段落<br><br>
* `[%]`：在成對的()，[]，{}之間切換。<br><br>

### 刪除(delete)

* `[x]`：刪除游標所在位置字元
* `[X]`：刪除游標所在位置的前一個字元<br><br>
* `[d]+[d]`：(delete)刪除游標所在位置的那一行
* `[d]+[w]`：刪除游標所在位置到字尾
* `[d]+[b]`：刪除游標所在位置的前一個字元到字首<br><br>
* `[d]+[g]+[g]`或`[d]+[1]+[G]`：刪除游標所在位置的那一行到檔案第一行
* `[d]+[G]`：刪除游標所在位置的那一行到檔案最後一行<br><br>
* `[d]+[^]`或`[d]+[0]`：刪除游標所在位置的前一個字元到本行最前面
* `[d]+[$]`或`[D]`：刪除游標所在位置字元到本行最後面<br><br>

### 複製與貼上(copy & paste)
* `[y]+[y]`：(yank)複製游標所在位置的那一行
* `[y]+[w]`：複製游標所在位置到字尾
* `[y]+[b]`：複製游標所在位置的前一個字元到字首<br><br>
* `[y]+[g]+[g]`或`[y]+[1]+[G]`：複製游標所在位置的那一行到檔案第一行
* `[y]+[G]`：複製游標所在位置的那一行到檔案最後一行<br><br>
* `[p]`：(put)在游標所在位置的字元之後(如果複製的是字或是選取的內容)或是後一行(如果複製的是行)貼上
* `[P]`：在游標所在位置的字元之前(如果複製的是字或是選取的內容)或是前一行(如果複製的是行)貼上<br><br>
* `["]+[緩衝區]+[y]+[y]`：將複製的那一行放到[緩衝區]中，其中[緩衝區]可以是任何一個英文字母。如果是小寫的英文字母，則新複製的內容會蓋掉原本[緩衝區]內容。如果是大寫字母，則會將新複製的內容接在[緩衝區]內容的後面。
* `["]+[緩衝區]+[p]`：將[緩衝區]的內容貼上。
* `[:reg]`或是`[:register]`：顯示[緩衝區]的內容<br><br>

### 取代(replace)
* `[r]`：(replace)取代游標所在位置的字元。按下[r]之後，再輸入要用來取代的字元
* `[R]`：進入取代模式。按下[R]之後，接下來輸入的字都會蓋掉原本的內容，按[Esc]回到一般模式<br><br>

### 縮排(indent)
* `[>]+[>]`：本行向內縮排一次
* `[<]+[<]`：本行向外縮排一次<br><br>

### 回覆(undo)
* `[u]`：(undo)回覆到編輯之前的狀態
* `[Ctrl][r]`：(redo)回覆到編輯之後的狀態
* `[U]`：在編輯前後的狀態之間切換，每做一次[U]視做新的一次編輯<br><br>

### 進入插入模式(insert mode)
* `[i]`：(insert)在游標所在位置字元之後插入
* `[I]`：在本行最後插入<br><br>
* `[a]`：(append)在游標所在位置字元之前插入
* `[A]`：在本行最前面插入<br><br>
* `[o]`：(open new line)在游標所在位置的那一行向下插入新的一行
* `[O]`：在游標所在位置的那一行向上插入新的一行<br><br>
* `[s]`：刪除游標所在位置的那一個字元後插入
* `[S]`或`[c]+[c]`：刪除游標所在位置的那一行後插入<br><br>
* `[c]`：刪除游標所在位置的那一個字後插入
* `[c]+[^]`或`[c]+[0]`：刪除游標所在位置的前一個字元到本行最前面後插入
* `[c]+[$]`或`[C]`：刪除游標所在位置字元到本行最後面後插入<br><br>

### 其它(repeat, joint)
* `[.]`：重複上一次的編輯
* `[J]`：(joint)將下一行接到本行最後面，中間用空白隔開。也就是將本行最後的換行字元取代成空白
* `[~]`：切換游標所在位置的那一個字元的大小寫後，將游標移到下一個字元<br><br>

### 進入選取模式(select mode)
* `[v]`：在游標所在位置字元開始進行選取
* `[V]`：在游標所在位置的那一行開始以行為單位進行選取
* `[Ctrl][v]`：在游標所在位置字元開始以區塊的方式進行選取<br><br>

# 選取模式(select mode)

### 移動(move)
* 與一般模式的移動方式一樣<br><br>

### 複製(copy)
* `[y]`：將選取的內容複製起來並回到一般模式。<br><br>

### 刪除(delete)
* `[d]`：將選取的內容刪除並回到一般模式。<br><br>

### 縮排(indent)
* `[>]`：將選取的行向內縮排一次並回到一般模式。
* `[<]`：將選取的行向外縮排一次並回到一般模式。<br><br>

### 回到一般模式(normal mode)
* `[Esc]`：回到一般模式<br><br>

# 指令(command)

### 檔案操作(file)
* `[:w]`：存檔
* `[:q]`：關閉檔案，如果檔案修改但尚未存檔，會不能關。
* `[:q!]`：強制關閉檔案。如果檔案修改但尚未存檔，則修改的部分會被捨棄。
* `[:qw]`：存檔並關閉檔案。
* 上面的指令都可以在前面加上a，對所有在buffer中的檔案都進行操作，例如：`[:aq]`就是關閉所有檔案。<br><br>

### 執行外部指令(external command)
* `[:!指令]`：執行外部指令[指令]。<br><br>
* `[:!]`：執行前一個外部指令，根據history的順序。
* `[:!!]`：執行前一次`[:!指令]`。
* `[:silent !指令]`：不顯示output，vim可能會變黑，這時候要下`[:redraw]`讓vim重新產生畫面。
* `[:r !指令]`：將指令產生的output讀入到目前的buffer。<br><br>

# 其它(other)

* 當要連續執行兩個指令，則可以在指令之間用`|`分隔
