---
layout: post
title:  Good UI 讀後心得(未完)
date:   2014-04-06 09:13:43
categories:
tags:   design
---

[Good UI][good_ui_link]這個網站提供了一些不錯的UI設計原則，最近花時間了解了一下，這裡是不負則翻譯擷錄與自己的心得。

## 1. 盡量使用單欄排版取代多欄排版

單欄排版可以讓你更容易掌握描述內容的方式，你的讀者可以如你所預期的從上而下的閱讀。相較起來，多欄的設計反而會增加讀者在閱讀時失去焦點的風險。

## 2. 盡量使用一些優惠活動來取代立刻完成的交易方式

雖然可能就只是個優惠活動，但就更深一層的探討，優惠活動的確是基於互惠原則上一個非常有效的方式說服你的客戶採取行動。

## 3. 盡量合並一些類似的功能來取代分散的UI設計

隨著時間的推移，很容易無意間將類似的功能分散在不同的地方。將注意力放在不同呈現方式的重複功能只會增加客戶的負擔，另外也很容易增加客戶的學習曲線。

## 4. 盡量使用推薦的方式取代老王賣瓜

其它人的推薦是一個非常強而有力的方式說服其它人來使用你的產品，而且看到其它人說你的產品有什麼優點更容易說服你的客戶採取行動。

## 5. 盡量再次強調你的重點來取代只講過一次

冗長的頁面與說明通常會令人逐漸失焦，因此在冗長或是多頁的內容中，再次強調重點是一個非常有用的策略，但要注意的是不要在每一頁都重複相同的東西來造成客戶的困擾。在頁面的一開始與最後提起你要表達的重點並不會有什麼損失，而且在頁面的後最，通常也是讓客戶選擇或是採取行動的地方。

## 6. 盡量區不同的style來區分可點選與已選取的元件，而不要讓它們很像

採用不同的style，例如顏色、深淺或對比，是一個有效的方式讓你的使用者更容易了解你所設計的導覽界面：我現在在哪？我可以去哪？為了可以明確的表現這些指示，你應該在可點選(按鈕、連結)、已選取的(被選取的)元件與一般文字上做明顯的區別，並且套用在你所有的頁面來提供一致性的操作方式。如果安排得當，使用者可以更容易了解與使用你所設計的界面。

## 7. 盡量提供推薦的選項來取代提供相同的選項

根據一些心理學的研究，當提供的選項越多，人們會採取選擇的機會就越低。為了避免這種事情發生，當你在提供一些選項時，適時的強調一些推薦選項來吸引你的使用者是一個不錯的做法。

## 8. 盡量提供回復功能來取代確認動作的顯示

想像一下當你按下一個按鈕或連結，一種表現方式是在採取行動的時候在第一時間提供回復的選項，另一種則是每次在使用者採取行動的時候再一次做確認他知道他在做什麼事。但實際上使用者在大部分的情況下都是知道在會做什麼才會採取行動，而比較少是因為意外觸發，因此一直重複確認使用者的意圖是非常擾人的。盡可能提供回復的選項讓使用者感受他擁有控制權，而不是確認他的行動。

## 9. 盡量表示是為誰設計的而不是設計給任何人

當你明確的表示你的服務是提供給特定的客戶，或是什麼人適合使用你的產品，這更能突顯產品的獨特性與增加產品與客戶之間的連結。但相對的風險是你可能會損失一些潛在客源。不過再一次強調的是，誠信透明會帶來信任。

## 10. 盡量採取明確直接的指示來取代疑問句

你可以帶有疑問的語氣來傳達訊息，或是你可以能更有自信說服他人。

## 11. 盡量採用對比來取代相似性

你應該突顯或是强調你想讓使用者採取的動作，讓你想强調的內容跟周圍的元件能有所區別。你可以用深淺、遠近與顏色的方式來增加對比的效果。

## 12. 盡量標明在哪裡製造來取代一般的描述

無意間多提到一些有關於你或是你的產品來自何處會同時將你的對話提升到個人的層面，就像是自我介紹的時候會提到自己來自哪個國家或是哪座城市是一樣的道理。它可以讓你表現的更友善，同時會讓人覺得有更高的品質，是一個雙贏的策略。

## 13. 盡量減少不必要的表單欄位來取代問太多的表單

懶是人的天性，填表單也是同樣的道理。過多的欄位只會增加使用者調頭離開的機率。另外每個人打字的速度也不相同，使用手機打字更是如此。所以盡量只保留必要的並刪除其它多餘的欄位。如果真的有許多資料須要填寫，也應該將它切開放到不同的頁面，甚至完成註冊之後再填寫，如此一來會大大增加註冊的意願與成功率。


[good_ui_link]: http://goodui.org/
